       
       
       
       
      Компьютерная новелла.
   (по мотивам игры Elite-2k8)
    
       
       
       
       
      НАСЛЕДИЕ ПРОШЛОГО
      
      
Любое совпадение с реальными людьми или названиями торговых  марок совершенно случайно.





Внимание Дэлла привлек красный огонек на контрольной панели, который настойчиво мигал уже пару минут. Он тупо посмотрел на него все еще не понимая происходящего…
Как и пол часа до этого, он прокручивал в мозгу условия последней сделки. Почему то казалось, что было что-то, что ускользнуло от его внимания во время последней встречи  в баре, на небольшой планетке в системе Tionisla. Хотя на первый взгляд казалось, что сделка была вполне выгодной …
Наконец он очнулся окончательно и до него дошло, что вокруг уже не затейливый узор гиперпространства, а самый обычный космос! Вот что произошло! Автоматика вернула корабль в обычное пространство из за помех, которые вызвал корабль, двигающийся ему навстречу. Такая встреча лоб в лоб в условиях гиперпространства не сулила ничего хорошего, поэтому компьютер решил передать управление человеку.
В принципе, в такой ситуации не было ничего не обычного. Всего лишь встретились два корабля на огромном пространстве между звезд. Теперь осталось дождаться момента, когда встречный корабль удалиться достаточно далеко, чтобы вновь вернуться в гиперпространство.
Странно, но он летит явно на меня, - подумал Дэлл. Хотя логичнее всего они должны были отклониться от своих курсов на некоторую величину, чтобы разойтись не мешая друг другу, сохраняя при этом разумную дистанцию для маневра.
Смутное подозрение начало усиливаться. С этой сделкой он явно просчитался …
Взвыла сирена.
Противник выстрелил из плазменных орудий и теперь сгусток энергии, преодолевая огромные расстояния стремительно приближался…
Стало ясно, что это был пиратский корабль. Смутил только выстрел из плазменного оружия с такой дальней дистанции. Ведь считалось, что оружие такого типа используется на средней и ближней дистанции.
Дэлл продолжил сближение, прекрасно осознавая, что сможет отклониться от такого выстрела в любой момент. Он решил использовать этот выстрел в своих собственных целях. Так как теперь корабли потеряли визуальный контакт друг с другом, использование лазера стало невозможным, зато появилась возможность накопить достаточно энергии, чтобы с первого же выстрела нанести такой урон противнику, после которого продолжать битву ему уже не будет смысла. Кроме этого, Дэлл успел привести в готовность бота – практически не отличавшегося от его корабля.
Немного сманеврировав, Дэлл легко уклонился от первого выстрела противника.
Готовясь произвести выстрел по противнику, он был почти уверен, что сможет попасть и вывести противника из строя. Кстати эта уверенность была подкреплена не одним удачно проведенным боем.
Но оказалось, что не все так просто…
Противник применил тактическое решение, которое чуть не стоило Дэллу его корабля и жизни заодно. Оказалось, что после первого выстрела противник выпустил самонаводящуюся ракету, причем весь смысл от этого действия Дэлл понял уже значительно позже…
Сейчас же перед ним стояла куда более чем насущная проблема: расстояние до ракеты стремительно сокращалось. Из-за того, что Дэлл не был готов к такому повороту событий, привести в действие систему ЕСМ времени уже не оставалось. Пришлось воспользоваться единственным доступным и готовым к бою оружием – лазером. Хотя было конечно обидно тратить такой огромный заряд на ракету, которую в обычных условиях можно было запросто уничтожить с помощью противоракетной системы. Но выбора не оставалось…
Это был отличный выстрел, ракета была уничтожена. Противник поняв, что его затея потерпела неудачу, начал стрелять из лазеров. Дэлл отвечал, и при этом постоянно разгоняя свою «кобру». Они проскочили мимо друг друга не то чтобы рядом, но достаточно близко. Что собственно и было нужно Дэллу. Хотя он получил при этом довольно приличное количество попаданий по корпусу, энергетические щиты большую часть энергии рассеяли в окружающее пространство. Теперь, оказавшись позади противника, он не стал сбрасывать скорость, а выпустил бота. Противника ожидал неприятный сюрприз – на его радаре появились два совершенно одинаковых корабля. Это давало Дэллу некоторое преимущество – теперь противнику потребуется время, чтобы решить какой корабль атаковать. Даже если он выберет настоящего противника, эта заминка позволит Дэллу накопить достаточно энергии и занять выгодную позицию…
Это был уже второй не приятный сюрприз за сегодня. Собственно, это была не просто неприятность, это была почти катастрофа. Слишком легкомысленно он себя повел, надо было уже после первого выстрела заподозрить не ладное. Так просто плазмой на дальней дистанции не пользуются. Оказалось, что корабль противника, воспользовавшись моментом, сбросил мину. И если бы Дэлл не набрал максимальную скорость, которая у кораблей его типа далеко на самая малая, все могло закончиться очень плачевно. Сейчас же повреждения оказались не смертельными, хотя и не очень приятными. Корпус получил повреждения как минимум процентов 30, а то и больше. Отказал узел ответственный за автоматическую стыковку со станцией, теперь придется как в старые времена производить стыковку в ручном режиме – момент достаточно не приятный, но уже не вызывающий такого страха как раньше. Ракеты не детонировали, но отказал лазер в кормовой части корабля. Так, что еще? Энергетические щиты уже восстанавливались, хотя не так быстро как хотелось. Отказал механизм позволяющий подбирать контейнеры и другие предметы в открытом космосе. И еще кое что по мелочи…
Анализ ситуации не занял много времени, теперь надо было предпринять ответные действия. Бросив взгляд на радар Дэлл понял, что наконец то ему повезло – противник заходил на бота. Пристроившись в хвост противника, Дэлл начал кромсать противника лазерами, ожидая момента, когда бортовой компьютер произведет захват цели и будет возможно запустить свои ракеты. Захват произошел не много позже чем мог бы, но это не удивило Дэлла, ведь бортовой компьютер был не много модифицирован, впрочем, не только он… Ракета начала преследовать свою цель. Сейчас на корабле противника взвыла сирена, конечно же пилот приводит в готовность свою ECM систему. Конечно же он успеет и естественно ракета будет уничтожена. Глупо? Может быть … 
Точнее так это и должно выглядеть. Ведь в тот момент, когда произошел запуск первой ракеты и пилоту пришлось отвлечься для активации противоракетной системы – произошел запуск второй ракеты. Это была не обычная ракета, поэтому ей требовались те дополнительные несколько секунд. Обычно ракеты выпускают преследуя противника на максимальной скорости, это позволяет ракете за минимальное время добраться до противника, проблема в том, что всегда есть шанс, что ее уничтожат. Именно по этому Дэлл запустил вторую ракету, но в отличии от первой она была запущена почти под прямым углом, благодаря чему быстро вышла из зоны действия сканеров противника.  Дэлл мысленно представил себе как сейчас она разворачивается и заходит на противника так же под прямым углом и на большой скорости. Как и надеялся Дэлл, противник значительно не отклонялся от прямой, все время уклоняясь от выстрелов лазера.
Думаю, что после уничтожения первой ракеты, пилот расслабился и это было уже ЕГО ошибкой.

to be continue...